# <a name="begin"/> Push API

*[English](push-api.md) ∙ [Русский](push-api_ru.md)*
___

* [Оглавление](#main)
* [Каналы](#channels)
    * [depth](#depth)
    * [trades](#trades)

## <a name="main"/> Оглавление

Данный апи предоставляет возможность получения доступа к торговой информации в реальном времени. \
С помощью него вы можете получить информацию о изменениях в стакане и о сделках в реальном времени.

Данный API предоставляется используя сервиc Pusher. Вы можете почитать документацию Pusher [здесь](https://pusher.com/docs). \
Ключ приложения - ee987526a24ba107824c \
Так же не забудьте указать кластер (cluster) - eu

___
## <a name="channels"/> Каналы
### <a name="depth"/> depth

На данных каналах рассылается информация о изменениях в стаканах.

Каналы имеют формат вида "<pair_name>.depth", например btc_usd.depth \
Событие всегда имеет название depth и присылается при изменении стакана.

**Пример события:**

```javascript
{
  "ask": [
    [
      "2508.179",
      "0"
    ],
    [
      "2466.842",
      "0.15"
    ],
	...
  ],
  "bid": [
	...
  ]
}
```

**ask**: изменения в стакане на продажу. \
**bid**: изменения в стакане на покупку.

Все изменения стакана присылаются в виде массивов, где первым значением является цена, а вторым изменение по данной цене. \
Если изменение имеет значение 0, то это означает, что по данной цене в стакане больше нет предложений (ордер был отменен либо исполнен полностью). 

Изменение отличное от нуля отражает текущее предложение по цене в стакане.

##### [В начало](#begin)
___
### <a name="trades"/> trades

На данных каналах рассылается информация о сделках.

Каналы имеют формат вида "<pair_name>.trades", например btc_usd.trades \
Событие всегда имеет название trades и присылается при новых сделках на паре.

**Пример события:**

```javascript
[
  [
    "buy",
    "2467.762",
    "0.02862282"
  ],
  [
    "sell",
    "2463.105",
    "0.00428728"
  ],
  # etc
]
```

**buy**: сделка покупки. \
**sell**: сделка продажи.

##### [В начало](#begin)